---
title: 9 распространенных ошибок, из-за которых отклоняют ваше предложение доклада на конференции Python
author: Jesper Dramsch
layout: post
tags: ['Python', 'CfP', 'pitfalls']
---

Если вы собираетесь подать предложение для доклада на конференции, важно знать, чего следует избегать, чтобы повысить шансы на принятие. Вот девять распространенных ошибок, на которые следует обратить внимание:

## Коммерческие презентации

Помните, что конференция - это сообщество создателей и пользователей инструментов научных вычислений с открытым исходным кодом. Хотя вы можете упомянуть свой закрытый продукт или платформу, аудитория найдет доклад более интересным, если они смогут попробовать ваши методы с открытым стеком PyData. Избегайте жесткой продажи и сосредоточьтесь на определении проблемы, предлагаемых стратегиях и бизнес-домене.

## Повторяющиеся доклады

Конференции предпочитают новые доклады и новых докладчиков. Если ваш доклад уже доступен онлайн, вряд ли он будет принят на конференцию. Постарайтесь привнести новые идеи, техники или перспективы по теме, которая ранее не освещалась.

## Отсутствие ясности

Ваше предложение должно ясно сообщать, о чем ваш доклад и что участники могут ожидать узнать. Если ваше предложение неясно, расплывчато или трудно для понимания, рецензенты могут не определить, соответствует ли ваш доклад целям конференции или подходит для целевой аудитории.

## Отсутствие оригинальности

Рецензенты ищут уникальные, содержательные и инновационные доклады, которые предлагают свежие перспективы или новые решения распространенных проблем. Если ваше предложение охватывает тему, которая уже была освещена несколько раз или не предлагает новых идей или техник, рецензенты могут его отклонить. Это не означает, что кейс или новый взгляд на проблему не будет принят, но стоит учитывать эту дополнительную перспективу.

## Слишком длинные предложения

Держите ваше предложение простым и ясным. Хорошие предложения обычно предоставляют всю важную информацию в пределах 250 слов. Это не строгое ограничение и варьируется в зависимости от конференции. Это предложение, чтобы помочь вам оставаться сосредоточенным и избежать потери внимания рецензентов.

## Отсутствие релевантности

Убедитесь, что ваш доклад соответствует теме или фокусу конференции. Если ваше предложение лишь касательно связано с целями конференции, рецензенты могут не увидеть, как оно вписывается в общую картину или как оно будет полезно участникам.

## Будущая работа

Хотя обсуждение будущей работы увлекательно и может быть упомянуто в вашем докладе, основное содержание доклада должно быть уже сформировано, и вы должны быть способны описать его в вашем предложении. Не полагайтесь слишком сильно на будущий сбор данных или будущее прототипирование, потому что вещи часто не идут по плану. Убедитесь, что вы предоставляете конкретные примеры и случаи использования.

## Неприемлемый или оскорбительный контент

Сохраняйте ваш язык и тон профессиональными и уважительными, и избегайте спорных или чувствительных тем, которые могут оскорбить или отчуждать участников. Предложения, содержащие неприемлемый, оскорбительный или дискриминационный контент, вероятно, будут отклонены.

## Плохое соответствие формату конференции

Конференции имеют разные форматы, от молниеносных докладов до мастер-классов и ключевых выступлений. Убедитесь, что ваше предложение соответствует формату и продолжительности конференции и может быть эффективно представлено в этом формате. Учтите любое оборудование, материалы или ресурсы, необходимые для вашего доклада.

Избегая этих распространенных ошибок, вы можете увеличить шансы на подачу успешного предложения для доклада на конференции, которое соответствует целям конференции, является релевантным для участников и предлагает новые идеи или техники.
